---
layout: post
title: 2018，做一个靠谱的人
category: 思考
tag: 思考
exception: 靠谱的人，大家都喜欢。公司希望招到的都是靠谱的人，男女朋友关系都希望首先对方是一个靠谱的人。2018，自己一定要做一个靠谱的人
readtime: 6
---

## 靠谱的人是什么样的？
* 不说空话、大话，说到的事就一定会办到。答应别人的事，哪怕是损失自己的也一定会办到
* 会深思熟虑，不轻易答应别人的要求或事情，一旦答应了，肯定是有把握做好的
* 知已，即知道自己的能力，清楚自己哪些能做，哪些不能做，不唐噻别人
* 会拒绝，靠谱的人都是很受欢迎的，因此很多人都愿意找他帮忙，但他会很明确的拒绝掉在自己能力之外的事情或不愿帮忙的事情
* 话语不多，不会道听途说，自己没有清楚的事情绝对不会随便说出去

## 做一个靠谱的人需要什么？
* 自律：不随便做纪律或规则之外的事情，不乱说自己不确定的言语或传言
* 总结：不断总结，知道自己的能力，做有把握的事情
* 诚实：知行合一，说诚实话，做诚实事，不试图去弄虚作假

## 2018，做一个靠谱的人
* 建立一个好的人品：做任何事，都不要去耍小聪明，按照既定的规则去做事情
* 交代的事情，高质量的及时完成：保证时间的前提下，把事情高效高质量的完成，假如真的不能按时完成，一定要提前说明原因，不耽误别人的事
* 积极主动的做事情：一边做事一边思考，切忌按别人说的按模按样的去做
* 不计较个人得失：顾及大体的利益，着眼于长远的未来，不要只是在意眼前一点利益和短暂的个人得失

## 参考资料
* [怎样才能成为一个靠谱的人？](https://www.zhihu.com/question/30865969)
* [一个人靠不靠谱，就看这三件小事](http://www.yixieshi.com/88002.html)